# 第151章 重新匯合

第151章 重新匯合

　　裴、吳兩人聯手，先前已經暗算過他一次了！

　　吳紹儀突襲仙靈村，裴新勇打擊哨子岩，受損的都是他盧耀的人馬。誰說裴新勇不能再故伎重施一次？

　　裴、吳兩人要是重新合作，就意味著迷霧攔不住裴新勇了。唯一在這裡吃癟受困的，只有他盧耀一方而已！

　　裴新勇在明、吳紹儀在暗，人手加起來破兩千眾，他手下不過四五百，還多半都是降軍，怎能同時應付這兩人的進攻？

　　不好！從何時起，他竟然身陷危機而不自知？

　　盧耀越想，心越是沉入谷底，怒火卻在飛快聚積。

　　身陷絕境又怎樣，他會坐以待斃嗎？這兩人耍他不止一次了。就算天時地利人和都不在自己這裡，裴吳兩人想對付他，那可一定要付出慘痛的代價！

　　他面無表情，裴新勇卻注意到他下頜肌肉緊縮，顯然是在狠狠咬牙。

　　明明紫貂都在樹上停留，裴新勇相信盧耀一定看清楚了，卻欲問又止。也就是說，盧耀很可能已經知道吳紹儀還活著。

　　既如此，他還來找自己，奉自己為主帥，還非要追趕前面的官兵不可。為什麽？

　　因為他裴新勇一旦知道吳紹儀還活著，很可能重新倒向舊盟友，共同圍剿盧耀。所以，這姓盧的抓緊時間貼上來，打算先下手為強？

　　只要裴新勇身死，裴軍無首，威脅性大減。此時盧耀再轉身對付吳紹儀，也不是沒有勝算。畢竟吳紹儀與鱷神惡鬥一場，沒死也重傷了吧？

　　若說盧耀想要死中求活，大概也只剩這麽一個辦法了。

　　對了，嚴格來說，盧耀在這一程山路上並不是孤立無援。

　　想到這裡，裴新勇就歎了口氣：“現在怎辦？你的紅隼飛不起來了吧？”

　　“翅膀廢了。我們只能在這裡等著了，對方倉促布陣，應該持續不了很久，再過一會兒霧就散了吧？”盧耀氣唬唬，“我怎覺得，方才你前方的霧裡好像站著個人？”

　　“木樁。”裴新勇不動聲色，“對了，官兵跟你有什麽深仇大恨，伱要窮追不舍？”

　　“那姓賀的狗官算計我！”盧耀眼裡透出恨意，將賀淳華如何離間三軍、阻撓會師的伎倆說了，而後道，“你和吳紹儀都中了他的詭計！”

　　“照這般說來，你和他在村子裡把酒吃魚，是緩兵之計？”

　　“不錯！給你們通風報訊的人，必定也是他派出來的。”盧耀冷笑，“我們窩裡鬥，正中他下懷。”

　　“他才三百人，還帶著婦孺，你應付不來麽？”裴新勇沉吟，“當時你在哨子岩不也有七百人？”加起來快一千了。

　　“我想留著他，給我們祭旗！”這是盧耀整套說法裡面最大的漏洞，他自己也知道，卻只能嘴硬。難道說，我怕自己實力受損，會師時爭不過你這兩個狗養的？

　　“不信？”盧耀冷冷道，“否則現在官兵為什麽逃跑？”

　　話音剛落，後頭傳來兩聲慘叫。

　　裴、盧合軍，人數超過兩千，這裡又是狹窄的山路，隊伍因此拖得很長。

　　濃霧遮天，站在他們的角度根本看不見隊伍末端的景象。

　　兩人本就是全神戒備，這兩聲慘呼直接繃斷了他們心頭最後一根弦。盧耀厲聲道：“怎麽回事？”

　　後方大喊：“將軍，我們有兩個兄弟中箭！”

　　突然又有四五人大聲慘呼。

　　隊伍大亂，眾人拔刀。身處迷霧之中，都不知道敵人從哪攻來，光是這樣暗挫挫地放冷箭，已讓群賊人人自危，環首相顧。

　　盧耀也大吼：“有蹊蹺，戒備！”

　　“列陣！”裴新勇皺眉回身。在這麽窄的山路上，戰陣根本用不出來。

　　哪知他剛轉身，眼角余光就瞥見一抹寒冽，衝自己脖頸而來。

　　那逼人的殺氣，激得他後頸寒毛炸開。

　　“當”一聲金屬交鳴，千鈞一發之際，他抬起手中頁錘擋下了這一擊。

　　騎在馬上時，他用得最趁手的武器就是頁錘。

　　當然裴新勇也看出，劈出這一記暗斧的人，正是身邊的盧耀！

　　盧耀剛剛發難，他身邊三個手下同時暴起，直撲裴新勇身後的親衛。此時隊伍末端的慘叫剛起，眾人注意力都放在隊伍後方，哪料到死神就在身邊？

　　裴新勇的兩個親衛，一個被斬首而亡，死得乾脆，另一個從後腰上被捅一記棱刺，敵人拔刺時將他的腸子也一起鉤了出來。

　　第三人則趁裴新勇與盧耀交手躍起，雙手抓著狼牙棒，對準他腦袋自上而下就是一記悶棍！

　　這要是砸中了，裴新勇會被一擊爆頭。

　　幸好沒有如果，裴新勇右手攔下盧耀偷襲，頭也不回，左手頁錘一擊斜擊，把狼牙棒給撥了開去，再順勢回撩，將這名穿著護心甲的悍匪砸得胸骨斷裂，心肺內傷，橫飛兩丈開外。

　　狼牙棒名氣大，但頁錘也不輸它。這兩種武器都是鈍兵，以強橫的力道傷人。頁錘的錘頭還分有六棱，仿佛翻開的書頁，砸在人身時破壞力集於一“頁”，致對手骨斷筋裂、內傷而死都是常事。

　　這玩意兒通常成對出現。等裴新勇乾掉身後的狼牙棒後，他的手下也反應過來，要衝上來護主。

　　兩支和平共處了一個多時辰的隊伍，突然間兵戎相見。

　　兩大將軍鬥在一起，裴新勇冷笑：“你暗算完吳紹儀，忍不住又出手嗎？”

　　盧耀全力搏殺，一聲不吭。

　　既已撕破臉了，他就要在最短時間內殺掉裴新勇，打散裴軍，這才有余力對付接下來的危機！

　　……

　　山路上亂成了一鍋粥，到底是捉對兒廝殺的悍匪。賀靈川和連登拖著兩匹馬悄悄後退。

　　幸好有濃霧掩護，退幾步就消失在別人視野中。

　　方才他倆射完箭後又模仿兩聲慘叫，現場一下就亂了。

　　賀靈川要的就是這效果，渾水才能摸魚，不，摸馬，於是低頭溜進戰場，揀了死人的馬就往外跑。

　　這就是俗稱的兵慌馬亂，馬丟了都沒人知道。

　　鬥毆的人群中經常有來歷不明的投擲物，賀靈川二人小心拉開距離，才飛身上馬，順著山路去追官兵。

　　兩人的力量在這裡太渺小，他們需要援軍。

　　對於有元力護身的賀靈川來說，識路根本不是問題。很快，迷霧就被他們甩在身後。

　　眼前是青天白日、舉目百裡的好天氣。

　　孰料奔行不到二裡，前方居然有馬蹄聲起，人數甚眾，並且還是迎面而來。

　　賀靈川的心一下提了起來。

　　難道？

　　再有幾息，前方隊伍轉過山坳，露出了真容：

　　軍中一杆旗子迎風招展，上面是偌大的“鶴”字。

　　鶴？

　　賀靈川腦海裡的第一個念頭，是老爹寫信去求援的鶴北折衝府。

　　這支隊伍也沒料到拐角遇到人，前面數騎一個急刹，忽然有人大叫：“大少爺！”

　　賀靈川聽到這個熟悉的破音一怔，定睛看去，居然是毛桃！

　　“大少爺！”又有幾騎排眾而出，是曾飛熊、趙清河帶著策應軍的一眾老面孔，個個欣喜若狂，“您活著，您活了！”

　　“我哪有那麽容易死的？”

　　趙清河歎道：“大人說得無錯，您果然是福將！”

　　兩名將領靠近，曾飛熊給賀靈川介紹道：“鶴北折衝府接訊即派軍赴援，正好與我們路上相遇。賀大人即指派我們策應軍前來協同殺敵。這位是趙都尉，這位是李校尉！”

　　賀靈川當即向兩將見禮，見他們身後的折衝府軍聲勢浩大，看起來至少有七八百人；而策應軍也有近二百人跟來，顯然賀淳華知道自己安全之後，就想轉逃為攻。

　　連登急不可待，連咳了好幾聲：“賀少爺，正事要緊！”

　　“是了，正事！”賀靈川猛地醒悟過來，“兩位大人，殘害仙靈村平民、又害我墜崖的盧賊，此刻就在後方迷霧當中，跟裴新勇打了起來！我們不如去揀個便宜？”

　　揀便宜、摘桃子，這樣的美事哪有人不喜歡？趙都尉和李校尉一臉肅然：“正要征討這幫逆賊，走！”

　　路上，賀靈川向眾人簡要解說迷霧中的見聞，並且介紹了連登：“這位是吳紹儀手下，吳紹儀願意歸順王廷，與我們並肩作戰。”

　　官兵一千人，雄糾糾趕赴迷霧戰場。

　　二裡山路轉眼就過，前方又是迷霧籠罩的山地。

　　前方就是亂戰區，他們都能聽見金鐵交鳴。

　　眾人互視一眼，拔出隨身武器，刻意放慢了腳步。

　　……

　　剛化解盧耀的偷襲，裴新勇就覺得不妙。

　　對方人馬以有心算無心，第一時間襲殺他的手下，因此裴新勇身邊原本有二十多名親衛，十幾息後就只剩下六、七人了。

　　好在這六七人都是精銳中的精銳，硬是扛過了對方疾風暴雨般的進攻。

　　裴新勇的大軍有一千余人，居然硬生生被盧軍隔開，無法救援。

　　眼下的局面，就變成了裴新勇等七八人收縮成團，抵禦盧耀的進攻。而盧耀的人馬之外，才是裴新勇的軍隊。

　　裴軍雖然拚命進攻，想將主子救出，可礙於狹窄地形，始終形不成有效的進攻。

　　今天也有加更哦，容後奉上。

　　努力求月票保榜位！

　　PS：粉絲值為見習和弟子的，訂閱得到的月票每天只能投出2票（24小時內）。

　　(本章完)
